Wei.
Wei.
But you shouldn't take me for a fool.
Pero no deberías tomarme por tonto.
Wei Cheng controls the Jingzhao Prefecture.
Wei Cheng controla la prefectura de Jingzhao.
Here in Chang'an City,
Aquí en la ciudad de Chang'an,
he and I, Chen Jingbian, each rule our own domain.
Él y yo, Chen Jingbian, gobernamos cada uno nuestro propio dominio.
He's also notoriously cowardly and lecherous.
También es notoriamente cobarde y lascivo.
You, as a handsome doctor,
Tú, como un apuesto médico,
well-versed in the art of health preservation,
muy versado en el arte de la preservación de la salud,
must know
Debe saber
why Prefect Wei invited you for tea.
¿Por qué el Prefecto Wei te invitó a tomar el té?
All that talk about living in chaotic times.
Todo ese discurso sobre vivir en tiempos caóticos.
Claiming you only sought protection.
Afirmando que sólo buscabas protección.
And that Wei Cheng
Y ese Wei Cheng
was your best option.
era tu mejor opción.
Yet you
Aún así tú
schemed elaborately
planificado elaboradamente
and plotted carefully,
y planeó cuidadosamente,
risking everything to get close to me.
arriesgándolo todo para acercarse a mí.
How can I trust you?
¿Cómo puedo confiar en ti?
I won't hold your previous words against you.
No te tomaré en cuenta tus palabras anteriores.
I'll give you one last chance
Te daré una última oportunidad.
to tell me the truth.
para decirme la verdad.
Lord Chen,
Señor Chen,
please help this humble servant seek justice!
¡Por favor ayude a este humilde servidor a buscar justicia!
My family has practiced medicine for generations.
Mi familia ha practicado la medicina durante generaciones.
My father was especially skilled in medicine.
Mi padre era especialmente hábil en medicina.
Thirteen years ago, he happened to save an imperial inspector.
Hace trece años, por casualidad, salvó a un inspector imperial.
But that dog of an official coveted our family's wealth.
Pero ese perro de funcionario codiciaba la riqueza de nuestra familia.
After recovering, he brought men to murder my entire family.
Después de recuperarse, trajo hombres para asesinar a toda mi familia.
I was fortunate to escape by playing dead.
Tuve la suerte de escapar haciéndome el muerto.
But my father, mother, and little brother
Pero mi padre, mi madre y mi hermano pequeño
were all brutally slaughtered.
Todos fueron brutalmente masacrados.
I made inquiries everywhere.
Hice averiguaciones por todas partes.
Finally, heaven rewarded my persistence
Finalmente, el cielo recompensó mi persistencia.
and I discovered
y descubrí
that the scoundrel had transformed himself
que el sinvergüenza se había transformado
into the Prefect of Chang'an City.
en el Prefecto de la ciudad de Chang'an.
I went to great lengths to come to your side
Hice todo lo posible para llegar a tu lado.
just to earn your trust.
Sólo para ganarme tu confianza.
Help me kill Wei Cheng
Ayúdame a matar a Wei Cheng
and avenge my family.
y vengar a mi familia.
So you're telling me
Entonces me lo estás diciendo
that everything you told me before
que todo lo que me dijiste antes
was a lie.
Era una mentira.
Do you know the price
¿Sabes el precio?
for not telling the truth?
¿Por no decir la verdad?
Li Ling.
Li Ling.
Yes, sir.
Sí, señor.
Give me the knife.
Dame el cuchillo.
Sir Chen,
Señor Chen,
what are you doing?
¿qué estás haciendo?
Let me see how determined you really are.
Déjame ver qué tan decidido estás realmente.
My worthless life means nothing.
Mi vida sin valor no significa nada.
Please, Master Chen, avenge my family.
Por favor, Maestro Chen, venga a mi familia.
Li Ling!
¡Li Ling!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
In response to you, sir,
En respuesta a usted, señor,
this woman must not die.
Esta mujer no debe morir.
Since this woman is valuable medicine for Master Chen,
Dado que esta mujer es una medicina valiosa para el Maestro Chen,
though a mere servant's life is worthless,
Aunque la vida de un simple sirviente no vale nada,
but if it delays your treatment,
pero si retrasa su tratamiento,
wouldn't that be a shame?
¿No sería una pena?
All right.
Está bien.
Stop crying.
Deja de llorar.
You poor thing.
Pobrecita tuya.
Get up now.
Levantate ahora.
Come.
Venir.
This time,
Esta vez,
you've told me the truth, right?
Me has dicho la verdad, ¿verdad?
Will you dare to lie again?
¿Te atreverás a mentir otra vez?
Good.
Bien.
Li Ling.
Li Ling.
Yes.
Sí.
Get things ready.
Preparen las cosas.
Tomorrow we'll welcome Nongyu into our home.
Mañana daremos la bienvenida a Nongyu en nuestra casa.
Yes.
Sí.
Father.
Padre.
Mother.
Madre.
Xiaochuan.
Xiaochuan.
It's coming soon.
Estará disponible pronto.
The day I avenge you
El día que te vengue
is not far away.
No está lejos.
Mother.
Madre.
Xiaochuan.
Xiaochuan.
Miss Nongyu, this way please.
Señorita Nongyu, por aquí por favor.
The master is waiting for you.
El maestro te está esperando.
I, Nongyu,
Yo, Nongyu,
thank you for your protection, Lord Chen.
Gracias por su protección, Señor Chen.
Here I am.
Aquí estoy.
Have you met all these ladies?
¿Has conocido a todas estas damas?
To welcome you to our household,
Para darle la bienvenida a nuestra casa,
I've called them all here.
Los he llamado a todos aquí.
Nongyu,
nongyu,
From now on, in this room,
A partir de ahora, en esta sala,
you'll have your own place.
Tendrás tu propio lugar.
But whether you can please our family in the future,
Pero si puedes complacer a nuestra familia en el futuro,
depends on your skills and talents.
Depende de tus habilidades y talentos.
I'm just a healer,
Solo soy un sanador,
how could I compare myself to these ladies?
¿Cómo podría compararme con estas damas?
Whether it's treating patients
Ya sea que se trate de tratar pacientes
or serving tea,
o sirviendo té,
Just look at them.
Sólo míralos.
Which one of them doesn't follow orders?
¿Cuál de ellos no sigue órdenes?
Or perhaps
O quizás
you think you're better than them?
¿Crees que eres mejor que ellos?
I wouldn't dare.
No me atrevería.
Shiyuan.
Shiyuan.
Father.
Padre.
From now on, you two will address each other as sisters.
A partir de ahora, os llamaréis hermanas.
You'll be responsible for all arrangements for Nongyu's entry into the household.
Serás responsable de todos los arreglos para el ingreso de Nongyu al hogar.
Don't worry, Father.
No te preocupes, Padre.
I'll make sure she falls in line.
Me aseguraré de que ella se alinee.
May I ask how old you are?
¿Puedo preguntarte cuántos años tienes?
Should I call you elder sister or younger sister?
¿Debería llamarte hermana mayor o hermana menor?
I'm new here.
Soy nuevo aquí.
How could I presume to be your elder?
¿Cómo podría yo presumir de ser tu mayor?
Follow me.
Sígueme.
What's meant to happen will happen.
Lo que tiene que suceder, sucederá.
Besides, isn't it better to have one more sister?
Además ¿no sería mejor tener una hermana más?
Father,
Padre,
are you disappointed in me?
¿Estás decepcionado de mí?
How could a father ever be disappointed in his daughter?
¿Cómo podría un padre estar decepcionado de su hija?
My dear girl.
Mi querida niña.
I care about you more than anything.
Me preocupo por ti más que por nada.
Look around this household.
Mire alrededor de esta casa.
Who else is like you?
¿Quién más es como tú?
You're my confidant.
Eres mi confidente.
You are my eyes in this household.
Ustedes son mis ojos en esta casa.
If that Nongyu dares to cause any trouble,
Si ese Nongyu se atreve a causar algún problema,
don't take her life,
No le quites la vida,
just break her legs.
Sólo rómpele las piernas.
Otherwise she'll think my household
De lo contrario, pensará que mi familia...
is a place where she can come
es un lugar donde ella puede venir
and go as she pleases.
y ir como le plazca.
From today on, you'll be living here.
A partir de hoy vivirás aquí.
All food, drink and expenses here
Toda la comida, bebida y gastos aquí.
will be under my control.
Estará bajo mi control.
Every morning, you must come to my courtyard to pay respects.
Todas las mañanas debes venir a mi patio a presentar tus respetos.
Whatever you said,
Lo que sea que hayas dicho,
whatever you did,
Lo que sea que hayas hecho,
whoever you met the day before,
Quienquiera que hayas conocido el día anterior,
you must report it all to me truthfully.
Debes informarme todo con sinceridad.
Also,
También,
without my permission,
sin mi permiso,
you are not allowed to step foot outside the Chen residence.
No se le permite poner un pie fuera de la residencia Chen.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
What? Are you not satisfied?
¿Qué? ¿No estás satisfecho?
I wouldn't dare.
No me atrevería.
I was just thinking
Estaba pensando
there are so many rules
Hay tantas reglas
I'll need your guidance in the future, sister.
Necesitaré tu orientación en el futuro, hermana.
I should think not.
Yo creo que no.
Please wait, sister.
Por favor espera, hermana.
Is there something else?
¿Hay algo más?
Your complexion, sister.
Tu tez, hermana.
What's wrong with my complexion?
¿Qué le pasa a mi cutis?
That's impossible.
Eso es imposible.
And your pulse.
Y tu pulso.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
I fear you haven't recovered well after childbirth.
Me temo que no te has recuperado bien después del parto.
What did you say?
¿Qué dijiste?
When have I ever given birth?
¿Cuando he dado a luz?
Don't forget what I do for a living.
No olvides lo que hago para ganarme la vida.
Of course I know you've given birth before.
Por supuesto que sé que ya has dado a luz antes.
Besides,
Además,
I can tell when you gave birth, the baby's gender, if you had enough milk,
Puedo saber cuándo diste a luz, el sexo del bebé, si tuviste suficiente leche,
and whether you suffered from postpartum depression.
y si usted sufrió de depresión posparto.
I only need one glance
Sólo necesito una mirada
to know everything.
saberlo todo
I suppose Mr. Chen doesn't know about this yet.
Supongo que el señor Chen aún no sabe nada de esto.
Indeed.
En efecto.
Being his favorite servant while carrying the title of his goddaughter,
Siendo su sirvienta favorita y llevando el título de su ahijada,
you naturally wouldn't dare let him know.
Naturalmente no te atreverías a dejarle saberlo.
Don't be so smug.
No seas tan presumido.
I...
I...
I'll keep your secret.
Guardaré tu secreto.
As a newcomer to this household,
Como recién llegada a esta casa,
in this mansion,
En esta mansión,
I don't have anyone to confide in.
No tengo nadie en quien confiar.
Sister Pang, please don't blame me for pressuring you.
Hermana Pang, por favor no me culpe por presionarla.
I hope you understand my difficulties
Espero que entiendas mis dificultades.
and my good intentions.
y mis buenas intenciones.
In the days to come,
En los próximos días,
if you're willing,
Si estás dispuesto,
I'll treat you as my own sister.
Te trataré como a mi propia hermana.
What do you say?
¿Qué dices?
I've underestimated you before.
Te he subestimado antes.
You have your own methods.
Tienes tus propios métodos.
I, Pang Shiyuan, won't let anyone push me around.
Yo, Pang Shiyuan, no dejaré que nadie me mande.
You know what?
¿Sabes que?
You'd better
Será mejor que lo hagas
not give me any dirt on you.
No me des ningún secreto sobre ti.
Otherwise,
De lo contrario,
you won't even get a chance to speak.
Ni siquiera tendrás la oportunidad de hablar.
I
I
You're looking more radiant than ever.
Te ves más radiante que nunca.
How strange.
¡Qué extraño!
Could that old eunuch's place
¿Podría el lugar de ese viejo eunuco?
be more comfortable than mine?
¿Sería más cómodo que el mío?
No, sir.
No, señor.
It's just that the entire city
Es solo que toda la ciudad
is investigating that undercover agent case.
Está investigando el caso del agente encubierto.
Master Yuan was afraid complications might arise
El maestro Yuan temía que pudieran surgir complicaciones.
so he arrived late.
Así que llegó tarde.
Never mind.
No importa.
You may rise.
Puedes levantarte.
There's a new person at the Chen residence lately.
Hay una nueva persona en la residencia Chen últimamente.
A female doctor treating Chen Jingbian's migraines.
Una médica trata las migrañas de Chen Jingbian.
Her name is Nongyu.
Su nombre es Nongyu.
Investigate.
Investigar.
Three days.
Tres días.
Tang Fangwu
Tang Fang Wu
Xie Tian
Xie Tian
Xie Zheng
Xie Zheng
Kang Sun Rui
Kang Sun Rui
Yan Zhirui
Yan Zhirui
Kang Sunrui
Kang Sunrui
Ying
Ying
Ying Lu
Ying Lu
Wang Linwang
Wang Linwang
Tong Liu Hao Xiao
Tong Liu Hao Xiao
Li Zhang
Li Zhang
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong
Liu Wangliu Jia Ningtao Jia Yingxi
Liu Wangliu Jia Ningtao Jia Yingxi
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong Jingshouping
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong Jingshouping
Liu Lu
Liu Lu
Li
Eso
Assistant Li
Asistente de
Sheng Lanfengtao
Sheng Lanfengtao
Gong Xiangong
Gong Xiangong
Gong Xiangong Gong Xianxian
Gong Xiangong Gong Xianxian